## 챌린지 과제 가이드

> 타 수강생의 타이핑 즉 설계 & 모델링을 실제로 구현합니다.

- **디스코드/프론트엔드 챌린지/자유로운-이야기 채널**에서 원하는 Interface 코드를 가져다 사용하세요
- 설계 & 모델링 된 Interface를 실제로 구현하는 챌린지 과제입니다.
- 모든 요구사항은 설계 & 모델링을 기반으로 수행합니다.
- 제출할 저장소 명은 wanted-pre-onboarding-challenge-fe-ts로 생성해주세요. (Public 권한 필요)
  - 이미 1차~2차 과제를 통해 저장소를 생성했다면 별도의 브랜치로 관리하시는 것을 추천합니다.
- 완성한 과제의 저장소 링크를 **디스코드/프론트엔드 챌린지/자유로운-이야기 채널**에 제출해주세요.
- README.md를 꼭 작성해 주세요.
  - 본인에 대한 소개나 프로젝트 소개 등 자유롭게 작성해주시면 됩니다.

## 📝 필수 요구사항

> 타 수강생의 타이핑 즉 설계 & 모델링을 실제로 구현합니다.

- 설계 & 모델링된 TypeScript's Interface를 따라 내부 구현부를 모두 작성한다.
- 동작되지 않더라도 설계 & 모델링을 지키는 것이 원칙이다.
  - 절대로 동작과 구현을 위해 설계 & 모델링 규칙을 어기지 않습니다.
- README.md 혹은 별도의 문서에 어떤 부분의 타입을 고치면 좋은지 피드백과 출처 링크를 남깁니다.

---

## 피드백

- 참고한 레포지토리: [김동한님 설계](https://github.com/LESANF/wanted-pre-onboarding-challenge-fe-ts/blob/master/src/index.ts)

- `tag`도 id를 통해 수정, 삭제할 수 있는 과제라서 `Tag interface`도 만드시면 좋겠습니다.
- `createList`
  - tags가 optional이라 ?를 넣어줘야한다고 생각합니다.
  - 함수명이 `createTodo`이면 이 함수의 역할을 더 직관적으로 이해하기 쉬울 거라고 생각합니다.
- `getLists`
  - 정해진 값을 리턴하도록 설계하셨는데, 아마도 예시를 드신 것 같지만 모든 todo를 가져와야 하므로 이 부분은 설계가 잘못된 것으로 보입니다.
  - 리턴값을 `todos 배열`로 바꾸시는 게 좋겠습니다.
  - 함수명이 `getTodos`이면 함수의 역할을 이해하는 게 더 쉬울 것 같습니다.
- `getList`
  - `Todo interface`에서는 id의 타입이 `string`인데 이 함수에서는 id를 `number` type으로 받아와서 `type 일치`가 필요합니다.
  - 고정된 값을 담은 객체를 리턴하는데 todo id를 가지고 배열에서 filter나 find를 통해 todo를 찾을 수 있도록 설계해야한다고 생각합니다.
  - 그러면 자연스럽게 리턴값을 `Todo[]`로 줘야한다고 생각합니다.
- `updateList`
  - id를 제외하고 다른 property들은 모두 변경이 가능합니다.
  - 어느 property가 변경이 될지 모르기 때문에 id를 제외하고 모두 `optional`을 달아주시는 게 좋을 것 같습니다.
- `deleteList`
  - 이 함수에서도 id의 타입이 `number`라서 변경이 필요합니다. 실제로 구현했을 때 타입 에러가 발생합니다.
